Buổi 1: NFT Marketplace

Mục tiêu:
    - tạo và chạy một dự án NFT marketplace được dựng sẵn
    - thực hiện thay đổi cấu hình dự án để phù hợp với phiên bản web3

Phân công nhiệm vụ:
    - code: Ngô Văn Úc
    - quay video thực hành: Ngô Văn Úc

Các nội dung thực hành trong video buổi 1:
    1. Cài đặt dự án truffle
    2. Chạy dự án truffle
    3. Thay đổi cấu hình dự án truffle với web3 phiên bản 4.x

--------------------

1. Cài đặt dự án truffle
    - tạo một thư mục NFT marketplace với tên: Buoi1_NFT_Marketplace
    - cài đặt truffle: npm install -g truffle
    - unbox: truffle unbox react
    - chuyển vào thư mục truffle bên trong Buoi1_NFT_Marketplace và chạy: npm i
    lệnh này cài đặt các gói npm (node package manager) được liệt kê trong package.json
    - mở ganache
    - trong file truffle-config.js chứa các thông tin cấu hình dự án. tắt comment cho
    development và điều chỉnh cổng port: 7545, network_id: 5777
    * thư mục contracts chứa các hợp động thông mình mà chúng ta sẽ viết ra
    * thư mục migration chứa các mã chỉ dẫn để triển khai hợp đồng
    * thư mục test chứa đoạn mã kiểm thử hợp đồng trước khi triển khai chúng
    // trình tự tiếp theo:
    + code hợp đồng thông mình
    + chạy compile
    + viết test
    + chạy test
    + viết những chỉ dẫn để triển khai hợp đồng
    + cuối cùng là triển khai hợp đồng

2. Chạy dự án truffle
    - trỏ tới thư mục truffle và chạy compile: truffle compile
    - chạy tiếp lệnh: truffle test
    - chạy: truffle migrate
    * sau khi triển khai, chúng ta sẽ có được địa chỉ hợp đồng, nó được lưu trữ
    trong thư mục mà chúng ta cấu hình từ trước (kiểm tra trong truffle-config.js để xem)
    cụ thể là đoạn: contracts_build_directory:....
    // tạo terminal mới và trỏ tới thư mục client trong dự án Buoi1_NFT_Marketplace
    - trỏ tới thư mục client và chạy: npm i
    - chạy: npm start
    * khi chạy dự án cần lưu ý 3 điều sau:
        + chọn đúng acc
        + acc phải kết nối với web đó
        + chọn đúng network
    * cách thêm network cho ví MetaMask (Ganache)
        + mở Ganache
        + chọn thêm mạng trong ví metamask
        + Network name: Ganache
        + New RPC URL: (là địa chỉ trong ganache)
        + Chain ID: 1337
        + currency là: ETH
        + save
    * import một tài khoản (account) từ ganache vào ví metamask sử dụng mạng ganache
        + trong ganache, chọn một tài khoản bất kì và copy khóa
        + trên ví metamask chọn import account, dán khóa vừa sao chép và save
    // lưu ý, trong toàn bộ quá trình này cần chạy trong một terminal thứ 3:
    lệnh chạy như sau: ganache
    * với SimpleStorage Contracts được mở trong local host, đây là một smart contract đơn giản
    với tên là SimpleStorage. Hàm read() trả về giá trị biến value, hàm write() để thay
    đổi dữ liệu và gán cho biến value.

=> cơ bản đến đây là đã chạy xong dự án theo mẫu có sẵn, bây giờ chúng ta thực hiện
cập nhật cấu hình web3 cho dự án (cập nhật web3 lên thành phiên bản 4.1)

3. Thay đổi cấu hình dự án truffle với web3 phiên bản 4.x
    - trong thư mục client tìm tới file package.json và xóa dòng này: "web3": "^1.8.2"
    sau đó xóa đi
    - trỏ tới client và chạy câu lệnh sau: npm i web3
    - sau khi chạy xong thì vào lại package.json và kiểm tra
    - tiếp theo là thiết lập biến môi trường, tạo một file file với tên '.env' trong thư mục client
    và viết thiết lập cho biến môi trường
    // ban đầu cài đặt truffle là tổng quát, truffle khuyên chúng ta nên xóa đi những gì không cần thiết
    và thiết lập lại theo đúng nhu cầu sử dụng
    - tìm đến webpacke.config.js và chỉnh sửa: thêm hằng Dotenv...
    - trong terminal (trỏ tới client): npm i -D dotenv-webpack
    - vào file App.jsx và xóa đi một số chỗ không cần thiết
    - vào src/components/Demo/index.jsx và chỉnh sửa một vài chỗ cần thiết
    - xóa luôn file: NoticeNoArtifact.jsx và NoticeWrongNetwork.jsx
    - xóa file: Cta.jsx và Desc.jsx, title.jsx,
    - tạo file mới trong thư mục components: index.js
    - xóa luôn thư mục Intro
    - xóa thêm Footer.jsx
    - xóa Setup.jsx
    - tạo file mới trong thư mục contexts: index.js
    -






